---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "朋友"
date: 2019-05-07
img: posts/20190507/title.jpg
tags: [南北,蒲郭,郭蒲]
category: 名侦探学院
author: 芝士蛋糕
description: "如果我们再聊三次，我相信我们会成为朋友。"
---
 
 
a.
 
 
 
 
-如果我们再聊三次，我相信我们会成为朋友。
 
 
 
 
  
 
蒲熠星躺在jhu学生宿舍的床上，突然想起了他当年说的这句话。当年听他说完，郭文韬突然抬头盯着他看了两秒，然后低头笑了笑。
 
 
 
 
他把那个低头，惦记了两年。
 
 
 
 
说是惦记其实太过矫情了。多半是他半夜处理数据处理的脑袋爆炸不想干活的时候，从记忆宫殿闪过的一个缩影。比如现在。




只能怪巴尔的摩这糟心地方，治安过于糟糕，晚上除了瘫在寝室或者相约打打牌以外就没事干。




一站到底过了不久，蒲熠星就毕业了。他随后到jhu继续读研。他当时问过郭文韬，毕业以后什么考虑。到也不算交浅言深，清北交浙复的同学十之八九毕业都是出国的。他言下之意也就问问郭文韬以后想去哪所学校。




如果他愿意来东部的话，我可以在美国多待两年。如果他去西部的话，我去加州工作也行。这个念头划过的太快。以至于郭文韬回答完就随着答案一起湮灭了。




"我不打算出国啊。"

 

眼前的人笑的浅浅的。

 

"哦，这样啊。"


蒲熠星想，他自己真没说错。从来都是他让别人语塞的份，今天终于天道好轮回了。


巴尔的摩冬天的夜太凉了，即使暖气也不那么好使。蒲熠星想，找个对象吧。

 

任论文资料摊了一桌，他沉沉睡去。梦里也许没有那么多巧笑倩兮，明着暗着约他出去姑娘。只有模糊不清的人影，低头的一瞬。

 

 

b.


郭文韬活了二十几年里，主动两个字和他基本是绝缘的。




年少时，他没为成绩担心过。所以少了挑灯夜读，为一件事拼命的过程。别人家的孩子，只要在被夸和被抱大腿的时候微笑就好了。所以他少了照顾别人情绪的能力。




他自知不足，所以放弃了工科更强的清华，去了北大。但有些人根本不需要走出他的comfort zone. 他不擅长社交，北大里多的是情商爆表的同学。







"文韬，你要不要加入我们社团？"




"啊，可是我不太擅长…"




"不用你说话，你就负责站着就好。"




 

然后郭文韬学会了，啊原来只要脸好，并没人在意他到底会不会社交。


活动，等人喊他就好。

 

恋爱，等人表白就好。




蒲熠星呢？




郭文韬想着，蒲熠星呢？


这就是他人生的一个变数。他信了蒲熠星的节目笑谈，认真的拿着手机去问他要联系方式。他几乎没有主动问人要过联系方式。他甚至还思索了一下措辞，想着怎么打招呼比较好。




但是他真的不知道。学习和交朋友本就是两件事。他只能默默的给蒲熠星发了，


"你好，我是郭文韬。"


然后小心翼翼的期待蒲熠星和他聊第二次，第三次，第四次，然后成为朋友。





然而蒲熠星没有。微信的聊天记录只留在了




"你好我是蒲熠星。"




"你之前说毕业了去jhu是么？之后回国么？"




"还没想好，得之后再看。"




郭文韬不知道应该怎么接话，他们的聊天就卡在了那里戛然而止。像他们从来只是在节目里遇到的人生过客。




两条线最好的结局应该是平行。相交了以后只会越来越远，不如平行。




可是郭文韬二十几年从没被委屈过的内心还是在向他叫嚣，可是他怎么能骗你呢。




c.




蒲熠星收到明星大侦探节目组的邀约是比较惊讶的。当时他已经拿到了几家私募的offer。如果顺利接下去他的轨道应该是北上华尔街，在纽约或者新泽西买个房子，和女朋友结婚，生孩子。




公众人物真的是他所希望成为的人么？虽然说公众人物钱来的快来，但是金融行业熬过头几年，等混到外人看着高大上的vp回国了，那钱是稳定又不用看人脸色。


回国么，还是不回。


父母表示随他决定，他们都支持。





蒲熠星翻着自己的微信，找到他和郭文韬最后的聊天记录。对方礼貌性的问了句他未来回不回国，他当时也只能回没有想好。对方后来也没给他继续发消息。




蒲熠星想着，大概商业礼貌也到这了。两个人后来没了交集，他也不知道用什么话头去开始聊天。总不能真的发个，在么？吃了么？





蒲熠星想着郭文韬收到他的吃了么的表情，大笑出声，惊动室友。




"啊蒲，你发啥疯？"




"没，我就想好了，我回国。"

 

 

d

郭文韬大概以后两年都没有蒲熠星的任何消息。

 

直到两年后，他才从朋友口里知道蒲熠星回来了。

 

"文韬，你看明星大侦探了么？里面有你cp哎！ 朋友聚会里几个妹子在角落叽叽喳喳，郭文韬万万没想到她们的话题还能和他扯上关系。

 

他一脸懵逼又无助的看着戳他的妹子"安安，明星大侦探是什么，我cp是什么？"

 

就算看了郭文韬四年，妹子们还是对他这张脸毫无抵抗力。更重要的是，文韬还真不是仗着脸渣遍我校和隔壁校的渣男。总是安静里带一点呆萌，告白失败的姑娘们最后都变成了姐姐粉或者妈妈粉，当然，这个主要存在于"崽啊，复变作业写了么，给妈妈抄一抄上。"

 

这说远了，所以郭文韬朋友圈里的女生，多半是真的对他没有额外意思，就拿他当朋友当崽的。所以看着人迷茫的眼神，一群妹子忍不住又爱心大爆发。

 

"你的蒲熠星啊，南北cp啊。"大家调笑的和他开着玩笑。郭文韬心神恍惚间一下，随后挣扎解释，"我真和他不熟，你们别瞎说。"

 

"哈哈哈哈哈哈，放心放心，急的脸都红了。我们看微博了，他有女朋友的。我们就开开玩笑。别说，明侦搞的真不错，为了我们北大还行撒学长你抽空也去看看。"

 

郭文韬的大脑早在听到蒲熠星有女朋友的时候就卡住了。回来后只记得当时自己磕磕巴巴的说好的好的，回去就看。

 

郭文韬梦游一样打开了电脑，搜了明星大侦探开始放。

 

他的思绪其实很混乱。蒲熠星回来了，蒲熠星上了综艺，蒲熠星有女朋友了。

 

他的大脑被分成了两半。

 

一半在叫嚣，人回来了你什么都不知道。说好的去金融行业，他自己都去了结果人居然回来从事娱乐行业，你对得起你专业么。交了女朋友了不起么，还去秀恩爱。

 

想着想着郭文韬突然很绝望。因为他另外一半的大脑可以冷静的告诉他，一，你们就是点头之交，连点赞之交都算不上。二，人家愿意上综艺节目，有能力去上是人家的自由。三，既然你们不熟，人家有没有女朋友和你有什么关系，难道还要和你报备么？

 

不，不是的，他在心里自己和自己说，我只是因为拿他当朋友，结果人家不拿我当朋友，我不开心。

 

说着说着自己觉得对，就是这样，逻辑非常顺畅。既然别人没拿你当朋友，你何必上赶着贴上去呢？

 

e.

等人落地了，又到了长沙机场，蒲熠星被自我脑补冲昏了的头脑才冷静下来。

 

换而言之，头脑发热完了，智商回到高地。

 

在去明侦后台的时候，他简直想找个角落躲起来。天啊，蒲熠星，你是脑子进水了么？你居然，真的来了一个，综艺节目？？？你会啥？跳街舞么？？？

 

每个高材生的童年少年青年，都是在教室演讲，国旗下演讲，全校演讲等等地方度过的。面对人群慌是不能慌的，打死都不可能慌的。蒲熠星只是很迷茫，他当时做决定的时候到底在想什么。

 

他在想什么呢？好像是，如果他给郭文韬发一条，吃了么？我回国了，出来吃饭么。郭文韬会是什么表情。

 

怎么可能会有惊喜，蒲熠星捂住自己眼睛，换成自己，一个不熟的人跑来问自己吃饭没，绝对是惊吓好么。

 

他匆匆的换上蒲鱼的衣服，把手机留在了后台，还有一条编辑完了三个月都没发出去的微信。

 

明侦陆陆续续录了几个月。他也本着要敬业的原则多方面学习，如果从高冷成为一个逗逼。有时候翻网站的时候也会意外看到，"蒲熠星，连郭文韬都要认不出你了"之类的段子。

 

这种时候啊蒲只能笑笑，心里想，早就不认识了，只有你们以为我们有多熟。

 

类似的调侃在明侦的大家伙熟了以后也偶尔在吃饭的时候拿出来问。那次变卡车以后，何老师吃饭还真的和他私下聊过，非常婉转的问问他，平时有没有什么不适应的，有没有可以帮忙的。他纷纷表示没有，大家都很好。

 

只有一次聊到愿意参加综艺的问题上，他沉默了一下。饭桌上大家都是人精，立马意识到这问题问越界了，真是酒喝多了就容易乱说话。

 

蒲熠星到反而觉得没什么，他只是愣了一下说，其实，就是想告诉一个人，我回来了。

 

人类的八卦本质燃烧了起来。

 

"哎，所以是初恋女友么？"

 

"你这话被我女朋友听到我就要没命了。没就一个朋友。"

 

"就一个朋友的话"蒲熠星抬头看撒老师突然严肃下来的语气，"你不如直接和人说就好。"

 

"哎，我是不相信就一个普通朋友的。勇敢点，有话就去说。"

 

两大男人有什么好说的。蒲熠星随便扯了个笑容。

 

f.

周围的朋友听说郭文韬接了密室大逃杀的内测以后真的是非常惊讶。

 

之前不是没有节目来邀请过郭文韬，都被他回绝了。他也直言没有综艺细胞，不适合上综艺。偶尔也和微博里的留言互动一下，争取让自己成为一个外向开朗大方的好青年。

 

在上次聚会之后郭文韬也答应一个学妹的表白。成为工作优越，业余好多粉丝，家里有猫有妹的人生赢家。

 

聪明人从不把自己陷在一团乱麻里，郭文韬如是。生活逐渐的忙碌虽然没有让他成为一个话唠，但成功让他暂时性的把蒲熠星这个名字抛在脑后。

 

但他习惯性的回避了自己女朋友秀恩爱的行为，习惯性的不看明星大侦探。

 

一切顺风顺水，直到芒果卫视试着联系了一下郭文韬，邀请他帮忙内测密室。郭文韬一直拒绝，任凭对方说这个节目不需要什么综艺效果，只是希望测试密室漏洞。

 

最后制作方都打算放弃了，突然想到什么的和郭文韬说，其实这个节目请来的都是没什么综艺细胞的，比如电竞大神。他想，但是他不打游戏。比如专业博士，他也不读博。比如蒲熠星，他也不…

 

等等，蒲熠星？

 

郭文韬抱着电话犹豫了三分钟，最后说了一句好。

 

当郭文韬忍着重感冒，坚持着上了车以后。他惊讶的发现他并不认识在座的任何一个人。那种几年前的委屈又一次的冒了上来，蒲熠星，你又骗我。

 

 

g.

蒲熠星因为一些个人原因没去第二期。所以他不知道有人心里气成一只河豚。

 

他随后不久收到了芒果台给他发的第二期的视频。他女朋友一贯喜欢看他的综艺，他就顺手给女友发了过去。

 

"哎？！这是不是那个谁？郭文韬？" 视频那头传来女友惊喜的声音。

 

郭文韬？

 

蒲熠星没忍住卧槽了一声。

 

他是真没想到，郭文韬会来上综艺。这是不是说明，他们要见面了？

 

蒲熠星有点紧张，他去洗手间照了照镜子。回来又问了自己女朋友，"我最近是不是胖出双下巴了，要不要减减肥？"

 

笑声从电脑那头传过来，"你还不如去买点眼霜。人到中年，都是个黑眼圈眼尾纹。"

 

蒲熠星咳嗽了两声表达了自己的不满，我才没有人到中年。再说难道就我胖了么！郭文韬难道不会胖么！

 

他气呼呼的打开了视频。

 

郭文韬真的没胖，看起来瘦的都快成竹竿了。蒲熠星内心嘲笑，一看就不健身。整个人被衣服罩着，缩在车后排角落，小小一团。

 

蒲熠星看到邵明明和九州照例耍着宝，所有人的目光和话题都被他两带过去了。只有郭文韬一个人安静的坐在角落，没看人也没说话。

 

他突然有点心疼。

 

控制不住的那种。

 

他冲动地想给邵明明打电话，让他照顾一下郭文韬。摸到手机才意识到这期早就录完了。他抓着手机不知所措，只能继续看下去。

 

下车以后郭文韬就一直在队伍的最后，不说话，人蜷缩着看起来有点像胃疼。

 

他是不是不舒服，蒲熠星坐直了身体。在发微信问郭文韬和不问之间犹豫不定。“算了，说不定下次他就不在了，还是别问了。”他犹豫着又把手机放了回去。

 

 

终于看到邵明明帮忙cue了一下郭文韬。

 

"文韬大哥，你天生就那么内向么？"

他哪里像大哥了，整个人看起来就一小点。

"啊，不是。"

还不是，就你那一棍子下去打不出一个屁的瓜皮。

"那你做数学题么？"

这是什么糟糕的问题。

"读书的时候做。"

也是，现在已经不是读书的时候了。

"那你平时干么呢？"

对啊，你平时干嘛呢？

"打球。"

原来你也打球啊。

"打什么球？"

这一问一答是刑讯逼供么。

"乒乓。"

"那你会打么"

郭文韬好像被问懵了，一下子笑出来，"会啊"。

 

大家无奈的看着邵明明这尴尬的问题，只有电脑前的蒲熠星笑出了声，眼里只有那个披着外套手还缩袖子里的人。是了，他还是这样，擅长令人尴尬。

 

擅长，令人牵挂。

 

 

h.

在那么多年后，蒲熠星和郭文韬，终于又一次站在了彼此的面前。

 

蒲熠星想象过无数次，他两再一次碰面会是怎么样的。也许是在什么金融会议上，也许是在什么公司并购上，他们也许会握手表示礼貌，他们也许会遥遥相望相视一笑。

 

他为重逢假想过无数次，却都没有这次那么让他愉悦。

 

他坐在他前面，他坐在他后面，周围的同伴在闹。别人在笑，他也在笑。

 

真好，蒲熠星想，真好。

 

邵明明的在边上耍着宝，“听说除了我之外还有两个校草。是谁啊？”

 

郭文韬随着大家的目光一起看向蒲熠星。蒲熠星就像放弃了随大家调戏一样，承认，是，我就是蒲草。而话题引到他身上的时候他还在想着蒲熠星傻笑。

 

“你是北大杨洋么？”

 

郭文韬愣了一下，害羞道，“不是。”引来全车人的笑声。他有点窘迫，不知道如何是好。抬头就看到蒲熠星在看他。就像当年一样，眼神灼灼的看着他，仿佛星辰都在他眼里。他扭过了头，红了耳廓。

 

边上邵明明还在和九州说，看看文韬，今天都会笑了。没看到坐在他正前方平时像睡眠长期不足的蒲熠星今天笑的连牙龈都快露出来了。

 

下车的时候蒲熠星听着郭文韬的声音就把自己往人前一送，成功让人拉住了自己的胳膊。这是他们距离最近的一次。

 

他，心如擂鼓。

 

郭文韬是真不知道蒲熠星故意等他出来了再插队到他前面的。他抓到了人就摸索着想拉人家衣服。结果手直接被人抓住放到了胳膊上。到了教室门口他才想起来问前面是谁。前面的人一转身就想戳他鼻子的样子，还没来得及往后躲就听到声音靠近着，然后被人揽进怀里，“你觉得呢，韬韬？”

 

这下真是连耳朵都脖子全都红了。镜头千万别拍到，他小心翼翼的祈祷着。

 

蒲熠星也不知道自己哪来的胆子，上来就搂着人喊韬韬。好像他们不是多年没见的陌生人，而是昨天晚上还在一起吃饭的朋友。

 

不想和他当朋友。

 

不想。

 

心理学里有种机制叫做延迟满足。这个时候蒲熠星才能感受到这个词的含义。哪怕你在心里不在意了一千遍一万遍，只要人在你面前，你还是忍不住在意。并且因为抑制了太久，以至于满足的让人想落泪。

 

蒲熠星不是个喜欢和人勾肩搭背的性子，但是知道郭文韬在他眼前这个事实，哪怕他看不到人，都有种强烈的，把人圈进自己领地的冲动。

 

我想，他是我的。

 

邵明明是几个大男生里面心思最敏感的一个，所以就算他并不知道对面两人在生物室怎么粘在一块，也觉得在多媒体教室前面吃了一嘴的狗粮。

 

至于么，人郭文韬一拳上500的男人，蒲熠星你在后面小心翼翼的护着生怕人摔了。

至于么，他一大活人站在郭文韬正下方，你眼里就只有蒲熠星是么。

 

邵明明真心觉得，还不如第一期看起来困得快睡着的蒲熠星和上一期solo帝王郭文韬呢。这集像啥，像啥！看着郭文韬仿佛终于等到了让他安心的人一样，一直和蒲熠星粘着，邵明明就很心累。

 

还有，唐九州你个小崽子拍照还站人家中间。没看到郭文韬都越过你去看蒲熠星了吗，做人要有眼色啊。

 

i.

 

郭文韬觉得自己最近已经快失智了。他在微博上发着图，开玩笑的说营业了然后巴巴的at蒲熠星。他好像放下了自己所有的矜持和手足无措，虽然他也不知道为什么。

 

上次节目录完了以后他发现蒲熠星现在也住北京，他连犹豫都没犹豫就喊蒲熠星出来吃饭。其实他心里或多或少是有点害怕的，害怕如果他不喊蒲熠星，回头大家又是不知道多少年不联系。

 

蒲熠星也一口答应，两个人于是闲着没事就相约吃饭。

 

也许当年网友形容他们的词实在是太过精准：金风露一相逢，便胜却人间无数。多年不见后的重逢，依然能聊的非常的痛快。他们曾经面对多相似的迷茫，他们有过类似的遭遇。蒲熠星经常想着，就像镜子有两面，所以世上有他，有郭文韬。

 

郭文韬不太会喝酒，有时候来他家吃饭他就给人调点度数高的鸡尾酒，看人喝的半醉了脸红红的看着他。平日里清亮的眼神这种时候透着迷茫，像迷途的羊羔。蒲熠星看着看着就越来越靠近郭文韬的脸，再快亲下去的前一秒才堪堪止住了自己的动作。

 

他到底是在干什么，头痛的捂住了自己的额头。在餐桌前静静的坐了五分钟，把郭文韬抱到了卧室的床上。

 

蒲熠星坐在客厅里，自己把灯给关了，就像房间里好像没有人。他能感觉的到自己对郭文韬是一种怎么样的情愫，如果他今年是高三毕业，哪怕是回到他们一站到底的时候，他都能和郭文韬直说。

 

但是他们已经二十五了，已经不是满脑子都是老子天下第一的年纪了。他们有父母，有工作，有粉丝，有女朋友，最重要的是，他们要学会承担责任了。

 

蒲熠星仰面瘫在沙发上，他知道他现在就可以直接进客卧，他能感觉的到郭文韬是喜欢他的。他有种强烈的冲动让他冲进房间把郭文韬亲醒，亲到窒息，然后和他做爱，让他身上都是自己的味道。他可以属于任何人为什么就不能属于他呢。

 

手心被掐出血印子才堪堪让人冷静下来。

 

大概是酒精上头了，他对自己喃喃自语道。

 

这世界上那么多人意难平，难道在乎多你一个？

 

j

虽然最近和蒲熠星吃饭吃的比和自己女朋友吃的都多，但这不表示郭文韬对早上醒来还在蒲熠星家里就不惊讶了。

 

捂着晕乎乎的脑袋从卧室里出来，他就看到蒲熠星躺倒在沙发上，也没盖个被子衣服什么的。他想了想从床上把还带着体温的被子抱出来给人盖上。去洗手间拿一次性杯子漱了个口。

 

出来看到还在睡的蒲熠星恍惚间有种这样的日子已经过了很久的错觉。郭文韬在那一瞬间有种冲动，和女朋友分手，然后告诉蒲熠星他喜欢他。哪怕是蒲熠星不喜欢他，那又怎么样呢。而且他知道，蒲熠星是喜欢他的。

 

蒲熠星醒来的时候已经闻到了一股香味，从厨房飘过来的。他揉着一头乱毛走了过去，脑子不甚清醒的喊了一声十四。喊完才看到厨房里的人僵了一下。

 

他突然意识到厨房里的不是他女朋友，而是郭文韬。他最近follow了郭文韬的微博，知道他喜欢下厨，烧菜也很好吃。他甚至在聊天的时候开玩笑说，真是羡慕你女朋友，回家有你这样的大厨负责烧饭。

 

现在郭文韬站在他家的厨房，给他烧着早饭。

 

蒲熠星心都在绞痛着。如果时间重新来一遍，他会用所有的时间去和世俗父母抗争，他会把所有的耐心和温柔给眼前这个人，他们两个移民去哪个国家的实力都有，大可以去欧洲结婚然后领养一个孩子。

 

他女朋友写小说总是多愁善感。曾经和他在雪地里说，风雪吹满头，也算白首。现在他想，何须风雪吹满头。只要你站在我面前，我就已经能想象二十年后回家看到你做饭的样子了。

 

但是既然做出了决定，就无法后悔。他不是没给他们想过一个美好的结局，但是现实中有太多太多的顾虑让他没办法。记得他表弟曾经来问他感情问题，说他有个可喜欢可不喜欢的女孩子，不知道应该怎么办。蒲熠星当时开玩笑说，所以你的执念就是有一个你愿意抛弃一切去喜欢的姑娘。表弟认真想了想说，是。

 

蒲熠星想，我有了一个愿意抛弃一切去喜欢的人。但是就算我抛弃一切属于我的东西，他抛弃了一切属于他的东西，我们依然不能抛弃我们的责任。我们依然没得选择。他在夜里绝望的想过，如果发生一起大灾难，比如世界突然末日了，丧尸潮来袭了。他们就能放下所有的责任在一起了。哪怕死，也能死在一起。

 

可是生活不是小说。你我更不是主角。

 

所以他只能看着郭文韬僵住的身体，硬生生的扯开了一个笑容，说道，“韬韬不好意思，我女朋友经常来我家，有时候早上起得早帮我做做早饭什么的。刚才我睡迷糊了。”

 

他怎么可能看不到郭文韬眼底划过的受伤呢。但是如果两个人一定要有一个人来决断，他宁愿是自己。

 

郭文韬自己也不知道自己怎么还笑的出来。但是他却给了蒲熠星一个大大的微笑，“说什么呢，一大早给我喂狗粮。为什么我一个不是单身狗的还得你的狗粮。洗漱完了去收拾餐桌吃饭。”

 

他不是真的一点都不懂，他情商是低，但是也不至于低的看不懂蒲熠星的意思。这个时候他说女朋友，不过是代表昨天的暗潮涌动不要放在心里。他懂。蒲熠星大好人生，没必要折在他一个郭文韬手里。

 

他佯做生气的给了蒲熠星一拳，看蒲熠星装作吃痛的后退了两步，说了声，小的这就去洗漱，就溜进了洗手间。

 

郭文韬把之前一盘他拿番茄酱裱了个小爱心的鸡蛋卷饼扔进了垃圾桶，连着他差一点点就要说出来的话。

 

蒲熠星悄悄的从浴室镜子里看着反光，也没说话。

 

他们之间的距离默契的退回了正常的好兄弟好朋友的距离，有时候聚会甚至带着女朋友一起来。再后来蒲熠星先和女朋友结婚了，郭文韬是他的伴郎。蒲熠星的前女友，现任太太，把捧花扔到了郭文韬当时的女朋友手里，还引起了全场对他的一阵催婚。

 

再后来郭文韬也结婚了。两家人都在北京，有时候也会互相串门。但大家都忙，所以也不是很多。只是有时候夜里妻子醒来，会看到丈夫坐在沙发上静静的抽烟。问起来多半是工作压力太大，也就温柔的劝慰几句。

 

有些人，运气好，从小天之骄子，活了一辈子，顺风顺水，年纪大了，又家庭美满，儿女双全。只是其中有些人，他们的某个时光里，曾互相路过过，从此就成了心里头一根暗刺。撕破的口子早早就结痂了，却拔不掉那根小刺，偶尔夜里心脏一跳，辗转难眠，隐隐作痛。

 

k.

 

只能愿他，未来顺利，平安喜乐，只是从此你的温柔，不在属于我。











完。
