---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "天台"
date: 2020-02-25
img: posts/20200225/title.jpg
tags: [名侦探学院,纬钧,南北,明月照九洲]
author: 狐狐狐
category: 名侦探学院
description: "船上装满了故事，把最美好的给你。"
---
 
 
  
  
  
1.

周峻纬看着眼前生锈的铁门，又抬头看了看楼顶，被强烈的阳光刺得眯起了眼睛。

短信里署名为蒲先生的人说，沿着门后的楼梯往上走到八楼，就能到达比弗利利公寓的最顶层，也就是他在半个小时前约好要租的地方。

铁门拉动发出刺耳的声音，周峻纬甩了甩手上的铁锈，认命地抓紧背包带开始往上爬。

公寓楼很旧，也没有装电梯，楼道的墙壁已经开始脱落，上面零零星星贴着一些没抠干净的小广告，快到楼顶的那一层台阶上堆着各式各样的废旧桌椅，角落里还放着几个已经干了的颜料盒，显得格外的拥挤。



蒲熠星叼着画笔穿着人字拖来接人时，周峻纬正拍着肩头不小心蹭上去的墙灰，想握手又犹豫着看了看自己的手掌，蒲熠星一挥手表示不必在意，然后拍了拍他的肩膀表示问候：  “我叫蒲熠星，是你的房东，你叫我阿蒲就好了。”

走出破破烂烂的楼梯间，眼前的情景却完全换了风格，这些搭建在顶楼的一间间屋子仿佛各有各的想法，不仅在外形上大相径庭，连颜色都是各不相同，但从整体上看，却又有种说不出来的和谐。周峻纬看着眼前写着“隔壁老王”的门牌有些发愣，蒲熠星于是笑着跟他解释，这里原本是他们的朋友王春彧的房间，他是个建筑设计师，天台上的所有建筑都是他参与设计的，只不过最近要去国外学习一段时间，正好他在这里的东西也不多，就干脆收拾收拾出租出去了。

蒲熠星：“你不要担心这个门牌，我们马上就把他拆下来，小齐已经在给你写新的了，小齐——！你新邻居来了！”



“哎来了来了。”话音刚落，一个白白净净的男孩就抱着一大块木板从阴凉处跑了过来，此时正是一天中最热的时候，他的脸在阳光下泛着薄红，一边跑一边还兴奋地喊道：“阿蒲，我已经把字写好了，你看看要不要再画点装饰！”

男孩在两人面前站定，眼前一亮，然后喘着气向周峻纬伸出手：“你好我叫齐思钧，叫我小齐就行，住在你隔壁，哇，你长得好好看啊！”

虽然从小到大被夸外貌的次数不少，周峻纬还是被眼前人的直白弄得有些不好意思，伸出手郑重地与眼前人相握，感受到了一点带着温度的潮意。



齐思钧对着他友好地笑了笑，紧接着马上又回过身和蒲熠星蹲在地上，对着新门牌指指点点起来，周峻纬盯着他乱七八糟的一头卷发想，这个人长得好像一种什么小动物。

“齐思钧，齐老师，我说你好不容易积累的文学素养，在起名字的时候怎么就总是体现不出来呢？”蒲熠星拿着画笔杆作势要戳他脑袋，一脸恨铁不成钢。

“哎呀，怎么了！我觉得这个名字挺好的，峻纬不是新来的嘛，这样才一目了然！又能体现他的名字，又能看出我和他的关系！”齐思钧满不在乎。

周峻纬好奇地上前看了一眼，被醒目的“隔壁老周”四个大字震得一哆嗦。





地上蹲着的两人很快统一好了意见，在“隔”字上面又拿浅蓝色的颜料补充上“新来的”几个小字，这才满意地点点头，嚷嚷着要去找火树拿锤子。

周峻纬看着齐思钧又风风火火地跑向一间写着“安吉尼尔”的房子，门牌上的字体都是一样的，出自谁的手笔已经不言而喻，蒲熠星拿着刚写好的门牌踩在凳子上，指挥着周峻纬站到远处帮忙看看歪没歪，顺便抽空跟他介绍了一下，火树是个工程师，人很好，平时需要修电器抓老鼠打蟑螂通下水道之类的活都可以找他。



借到锤子的齐思钧很快就回来了，还带来一个小尾巴。

“——火树哥正在忙，托我一起问候你一下，你好，我叫邵明明，峻纬哥和他们一样叫我明明就行。”邵明明兴致十足地打量着眼前将基础款衬衫和工装裤穿出男模气质的人，在心里给他的外貌打了九分。

周峻纬看着他却觉得有些眼熟：“不好意思……我是不是在哪里见过你？”

旁边的齐思钧和蒲熠星一个对视，从彼此眼中看到了八卦的色彩。

邵明明想了一会儿笑开了：“你是不是去过街角那家酒吧？我在那边当驻唱。”

“哦对对对，想起来了。”周峻纬才反应过来自己脱口而出的问话像极了那些老土俗套的搭讪词，好在还没来得及尴尬就被解了围。



确实是见过的，那天朋友过生日，他们在酒吧里面坐着聊天，台上的小歌手安安静静地唱着《在水一方》，他就多看了几眼。

蒲熠星接过锤子，手法娴熟地将门牌挂上，正午的太阳晒得每个人后背发烫，齐思钧就以“不要打扰新邻居收拾东西”为由，将所有人打发回了房间。周峻纬这才进到了自己的出租屋内，房间不大，但各种家具配备齐全，也很干净，看得出来仔细打扫过，确实符合蒲熠星“拎包即可入住”的介绍，他还挺满意的。

周峻纬将自己的物品简单收拾了一下，坐在床边看着窗外发了会儿呆，叹了口气躺在床上将自己摊平。

被子应该不久前刚晒过了，有一股干干净净的太阳的味道。

 

 

2.

恍惚间听到外面传来有人说话的声音，周峻纬皱着眉睁开眼，外面的天空已经变成了粉紫色，原来自己在不知不觉中竟然睡着了，摸出手机看了眼时间，五点半。

披上外套走出门，就听见不远处传来哗哗的洗菜声和锅铲翻飞的动静，上前一看，他们竟是直接在空地上摆起了煤气灶，旁边还有一张放着切菜板和各种调料盒的长桌——周峻纬虽然见过开放式厨房，但还真没见过这么开放的。

蒲熠星在旁边支起一张大圆桌，喊他过去一起摆凳子。齐思钧正在和郭文韬争论今天的鱼的做法，邵明明蹲在地上用接着一截管子的水龙头洗菜，闻言翻着白眼就要把手上的水往两人身上甩。唐九洲刚踏出楼梯间，就被直勾勾传来的三道看到救星的目光吓得一激灵，邵明明连忙起身招呼他过来，齐思钧和郭文韬一个举着番茄酱一个拿着生抽，眼神坚定：“说，糖醋还是红烧？”

最后还是做了糖醋的，周峻纬一边摆筷子一边听到了滋啦滋啦炸鱼的声音，唐九洲回房间放好了书包欢欢喜喜地凑过来自我介绍，说自己念高三，今年高考打算考北京那边的大学，蒲熠星打掉了小孩试图偷抓桌上小龙虾的手，把人赶去洗手后还坐着嚷嚷，北京有什么好的，跑那么远干嘛。



一桌子人很快热热闹闹地吃起了晚饭，周峻纬在第三次回应齐思钧和唐九洲“峻纬（哥）我夹不到那个鱼（土豆）能不能帮我一下”的请求后，开始反思自己是怎么突然产生已经和这群人过了半辈子的错觉的。他不是自来熟的人，只怪这些人实在是过分热情，问都懒得问一句就举着酸梅汤站起来要碰杯，出于礼貌周峻纬还是很正式地和所有人介绍了一下自己：是个演员，但是很糊，最近因为拍戏需要，可能会在这里住上一段时间，希望和大家好好相处。

唐九洲带头像海豹一样鼓起掌来，被火树抽了张纸扔过去喊他赶紧擦擦手上的辣油，齐思钧笑眯眯地看着他说，看来我们天台有了大歌星后又要有一个大明星了，邵明明脸一红作势就要打他，被郭文韬温温柔柔地打断说，今天晚上大歌星准备唱什么歌给我们听啊。



吃过饭周峻纬本想主动提出洗碗，不想众人突然撸起袖子干劲十足地看向火树。

周峻纬目瞪口呆地看着火树走到一个看起来像杂物间的地方，然后搬出来一个半个人高的骰子：“老规矩，今天还是谁的点数最小谁洗碗哈！”



齐思钧揽着郭文韬举手：“报告！我和韬韬今天做饭好累了！不想洗！”

火树：“有道理，批准。”

邵明明看了眼时间举手：“报告！我今晚当班来不及洗！”

火树：“批准，晚上回来小心点。”

唐九洲想了半天举起手：“报告！我今晚作业太多了！没时间！”

火树：“驳回，做不完作业是你脑子的问题，跟洗碗无关。”





唐九洲哭丧着脸看着大家自觉堆在池子里的锅碗瓢盆，又看了看自己掷出来的明晃晃的1，认命地戴上手套准备大干一场。  

齐思钧搬了个小板凳坐在洗碗池旁边，掏出一本语文书翻得哗啦哗啦响，笑嘻嘻地冲唐九洲说：“来哈，你洗你的，我给你抽背一下古诗文。”

蒲熠星看着一脸生不如死的唐九洲幸灾乐祸：“可以啊齐思钧，你还是人吗！”

周峻纬自然不能真就这样让孩子洗了全部的碗，主动撸起袖子上前帮忙后，在唐九洲感激的眼神下，还抽空走了个神想，这个齐思钧念起古文来还挺好听的。

傍晚温热的风伴着虫鸣，周峻纬想，夏天应该要到了。

 

 

3.

在天台住了一段时间，凭借演员细致的观察力，周峻纬很快对所有人有了一个初步的了解。

蒲熠星自称是个侦探，但唐九洲在旁边毫不留情地补充其实就是个写小说的，目前还在创作中不过也没关系，毕竟他靠收租就足够养活自己。每天睡得最晚起得也最晚，偶尔会出门说是找灵感，每次回来都是兴冲冲地直接回房间大门一关开始写作，忙上大半天才又顶着个黑眼圈打着哈欠出来可怜巴巴地找齐思钧要东西吃。

邵明明是个很优秀的歌手，虽然知名度不高。酒吧工作都是夜班，白天的时候偶尔会去当家教，教一些孩子唱歌和弹琴赚点外快，他还是整个天台的时尚顾问，时不时就要管一下其他人的穿搭，比如给郎东哲的风衣加一个胸针，把齐思钧的裤脚往上叠，和禁止唐九洲在校服里面穿枣红色的秋裤。

唐九洲在当地的重点高中念高三，理科生，成绩还算不错但不稳定，家里为了上学方便在天台给他租了房子，好处就是足够近，他每天只要比上学时间提早半小时起床，就来得急边吃早餐边坐上公交，对编程这方面很有兴趣，经常拿蒲熠星给的不用的旧电脑写一些简单的小游戏偷偷玩。

火树是个工程师，郎东哲是个中医，这两人作息比较规律，在天台的时候也基本都在自己的房间里，遇到也多半是客客气气打声招呼，所以周峻纬对他们的了解还停留在，火树打蟑螂很准，和郎东哲吃饭挑食上而已。

郭文韬总是很神秘，作息时间成迷，任何时间问起“文韬呢”都有可能得到“在睡觉”的答复，周峻纬好几次撞见晚归的郭文韬都是一脸冰冷肃杀，完全不像饭桌上笑得温温柔柔的人，有一次在天台上晾衣服的时候，还在他的衬衫袖口看到了一大块没洗干净的血渍，齐思钧顺着他的目光看过去，一拍大腿说这个韬韬又不好好洗衣服。

如果说郭文韬神秘到令周峻纬觉得可能是某个组织的杀手，那么齐思钧神秘到令周峻纬至今也不知道他是干嘛的。有时候他一边备课一边提问唐九洲，周峻纬觉得他可能是个老师，有时候他下班带回来一大堆快过期的面包，周峻纬觉得他可能在面包店打工，有时候大晚上他又拿着稿子对着话筒说话，周峻纬又怀疑他是个电台主播。今天周峻纬回天台的时候，正好撞见齐思钧正拿着刷子提着桶刷着楼梯的墙，看见他开开心心地打了个招呼，说自己最近在当一个粉刷匠，粉刷本领强。

齐思钧说他是一个自由职业者，目前还没有找到最适合自己的工作，人生终极梦想是和路飞一起出海看他当上海贼王，但是最近比较喜欢在便利店收银，因为没人的时候可以看电影，他哈利波特刚补到第六部。





周峻纬晚归撞见了坐在屋顶吹风的齐思钧，想了想还是仰头提醒了他一句，夜里风大，小心着凉了。

齐思钧看起来很高兴，拍了拍身边的空地示意周峻纬过去，周峻纬犹豫了几秒，便抓着旁边的栏杆手脚并用爬了上去，虽然天气已经转暖，但屋顶的风还是吹得他打了个寒颤。

“怎么还不睡觉，有心事吗？”周峻纬还是有点担心。

“哦，我在看李佳琦的直播，这里信号比较好。”



齐思钧抓着手机疯狂刷新，一阵瞎戳乱点后买完了能让整个天台用上一整个月的抽纸和洗衣液，这才如释重负般地放下手机想起周峻纬来：“回来啦，今天拍了什么戏？能说吗？”

“没什么不能说的。”周峻纬自嘲，“不过就是下雨天悲情男二目送真爱走向别人的戏码，你这么跟别人形容，人家都能列出十几页的剧名来，不过肯定不会有我演的这一部。”

齐思钧被逗笑了：“男二怎么啦，现在好多电视剧，观众都喜欢男二的。”

周峻纬：“但愿吧，如果我能一直撑到杀青不被导演换掉的话，说实话我觉得他已经对我有点不满意了。”

齐思钧：“怎么说？”

周峻纬：“无非就是演得好不好像不像的问题，他说我演的男二不像个正经男二，像是那种分了手还要去人家婚礼现场抢亲的狂野男孩，本来就是啊，真正爱一个人怎么可能会甘心退出，狗屁不通。”

齐思钧笑到停不下来：“可是你是个演员嘛，演员要演别人，不能演自己啊。”

“你说得对”周峻纬很感慨，“但这对我来说有点难了，可能我也还不是一个成熟的演员，所以导演才建议我，走出舒适圈，换个环境换个感觉试试。”

“所以你就遇到我们啦。”齐思钧点点头。

“是啊。”周峻纬也跟着他笑。





两人看着底下的万家灯火，沉默了一会儿。周峻纬伸手拍死一只蚊子后忍不住开口：“你冷不……”

被齐思钧打断了：“峻纬，你会唱歌吗？”

周峻纬实话实说：“算是会吧，唱得还可以。”

“我觉得你很适合演那种，嗯，边唱边跳的，就是歌舞片”齐思钧说着说着手就在空中比划起来，“你看过马戏之王吗，休杰克曼演的，里面有好多歌都好好听，这种类型的，我觉得你好适合。”

“看过看过，啊，你记不记得开头有一段，巴纳姆和夏丽蒂在天台上一边唱歌一边跳舞的，哈哈哈，他们那个天台还没我们这个好吧？”

两个人像是被戳到什么奇怪的笑点一样，又自顾自笑了一会儿。



周峻纬看了看他笑红了的脸，突然张嘴轻轻地唱：“Every night I lie in bed,the brightest colors fill my head——”

齐思钧马上跟上：“a million dreams are keeping me awake~”

两个人越唱越大声越唱越来劲，正要一起从屋顶爬下去换个大点的场地好边唱边舞时，唐九洲穿着睡衣猛一推门：

“大晚上不睡觉唱什么唱我在这学习呢你们两个给我小！点！声！！！”

 

 

4.

邵明明在酒吧唱完最后一首歌后已经过了凌晨两点了，起身的时候意外发现了坐在角落给他鼓掌的齐思钧，上前一问才知道今天咖啡厅的工作结束得晚，干脆就过来接他下班一起回家。

邵明明把吉他放进包里装好，看着一旁哼歌的齐思钧没忍住问，小齐哥，你真的不打算找一个稳定一点的工作吗。

齐思钧笑着说想啊，只是在知道自己真正想要什么之前，就先这么凑合一下吧。

两人走出酒吧，本以为这个点街上不会再有路人，却突然被几个打扮得流里流气的混混挡在了跟前，为首的一个看着邵明明一脸不怀好意：“美人，你唱得真不错，有没有兴趣认识一下？”

邵明明长得好看，眉眼精致，也永远把自己打扮得光鲜得体，这样的搭讪对他而言并不陌生，于是好脾气地笑了笑：“谢谢你喜欢我唱的歌，很晚了，我要和我室友回去了。”

“哎哟？室友？怎么，今天排不上号了啊，没事，哥哥不介意，要不要一起啊？”混混眯着眼上下扫视了两人一遍。

齐思钧被他看得一阵恶心，不想理会这些污言秽语，拽着邵明明就要走。

一行人堵在前面。

齐思钧一字一句说得很严肃：“请让开，不然我们要报警了。”

混混头目吹了声口哨：“报警？你以为我信？你们这些出来卖的不也犯法？吓唬谁呢？”回答他的是齐思钧挥出去的拳头。



周峻纬今天拍戏也不顺利，一个镜头NG了十几次才勉强达到导演想要的效果，他不甘心地想要再试试，被一起搭戏的其他演员说，峻纬哥，很晚了，要不我们明天再继续吧。

其他人都走了以后，他一个人在片场看剧本写批注，把薄薄的几页纸看了好久。

回去的时候路过邵明明工作的酒吧，突然就想喝点酒，却听见传来的一阵夹杂着呼救的打斗声。再怎么说自己也算一个公众人物，更何况接下来也还有拍摄任务，周峻纬本不想掺和进去，却在看见一片红色的衣角时愣了神。

齐思钧今天穿的是不是一件红衣服。



齐思钧快招架不住了，他只是力气大，在打架这方面毫无技巧，邵明明一个连看到电影里的血腥镜头都要闭眼的人，此刻也顾不上其他，捡起一根水管就往人身上砸。

该忍的，不该逞这个强的。

可是，这样侮辱我的朋友，这样侮辱他的梦想，又怎么能忍。



周峻纬冲过来的时候，齐思钧正把邵明明往身后挡，准备硬生生接下眼前的一击，预想之中的疼痛没有传来，混混被人一把扯到地上发出一声闷响，一抬头，就看见一个肩宽腿长的人站在眼前，关节被他按得咔咔作响，眼底却全是劫后余生的后怕。





郎东哲在给三个人上药，火树腿蹲麻了，干脆坐在地上挨个数落，说着说着，看到三个蔫巴巴的身影又于心不忍，叹了口气让郎东哲下手轻一点。

“峻纬。”齐思钧摸上周峻纬放在膝盖上紧紧攥着的手，“我没事，没事了。”

周峻纬猛地松开拳头，将他的手牢牢包在自己手中。

唐九洲作业也不写了，蹲在邵明明面前看着他身上青青紫紫的伤哭哭啼啼，说明明，太危险了，真的太危险了，这次还好有小齐哥和峻纬哥在，万一有下次怎么办，你以后不要大晚上去酒吧唱歌了好不好。

邵明明也哭了，可是九洲，我也要生活啊，我也有梦想啊。

九洲啊，快点长大吧。

邵明明流着眼泪，摸了摸这个只比自己小一岁的弟弟的头。





郭文韬回来的时候，蒲熠星站在天台上抽烟。他有些意外地和他打了招呼，正准备回房，听见蒲熠星吐了口气说，明明和小齐今晚出事了。

出什么事了？郭文韬皱眉。

遇上有人挑事，打了一架。

受伤了吗？

皮肉伤，但够他们疼一阵子了，明明那么爱漂亮，眼睛那边青了一块。小齐伤着腿了，看他这几天还怎么往屋顶爬。

我去看看他们。郭文韬急忙要走。



“等等。”蒲熠星转过身，“你脖子那边，血没擦干净，都干了。”

郭文韬条件反射地摸了摸脖子。

“用胳膊勒着，把人锁在胸前，然后用什么，匕首吗，血是不是溅得到处都是，只好换了身衣服再回来吗。”蒲熠星低着头笑。



“文韬，你累不累？”

“蒲熠星，我的事情，你少管。”郭文韬一脸冰冷地转身离开。

空旷的天台上传来一声叹息，而写着糖酒粥的屋子，灯亮了一宿。

 

 

5.

郭文韬回来的时候，带回一只脏兮兮的小猫，看不出是什么颜色，很瘦很小，一只手就能托起来。他和好奇围上来的众人解释说，是在楼下发现的，应该是好饿了，也不怕人，就这么一直跟着自己上到了顶楼。

“要养吗？我们要有猫了吗？”齐思钧好开心。

邵明明已经找了个盆准备洗猫。

郭文韬：“呃，我觉得我们还是应该考虑一下它有没有主人，然后征求一下所有人的意见……”

蒲熠星：“我想叫它福尔摩斯，你觉得这个名字怎么样？”

周峻纬：“驳回，我觉得奥斯卡这个名字更好一些。”

郭文韬：“算了，明明，我来帮你洗。”



火树听见外面传来的争吵声和小动物的惨叫声，一推门就看见一群大男人围着一个脸盆蹲得乱七八糟，盆里还泡着一只可怜巴巴的小猫，在反复确认过他们真的是想给猫洗澡，而不是拿它做汤后，火树才忍无可忍地将一众白痴赶走，撸起袖子轻轻揉了揉小猫的脑袋。

齐思钧把吹风机开到最小档，拿手半掩着风口小心翼翼地吹，猫甩了甩身子，把自己甩得蓬蓬松松，是只很干净很漂亮的三花。

郭文韬把猫抱起来，猛吸一大口。



今天是周末，唐九洲没有去学校，搬了把凳子到室外，把卷子放凳子上人坐在地上写作业，火树路过忍不住发出一声惊叹，真难得啊居然这么自觉没有在玩游戏，齐思钧笑眯眯地打他，说我们九洲最近学习可努力啦。

周峻纬也盘腿坐在地上，在看这部剧的原作小说，看几页就要合上书做几个深呼吸才不会被气晕过去，齐思钧看着好笑，去旁边给两人切了一个百香果泡水喝。

唐九洲对着英语卷子发愁，周峻纬斜眼看了看快被他啃坏了的笔。

于是火树第二次路过的时候，正好看见周峻纬左手英语试卷右手唐九洲的耳朵，正在给他一道一道地讲完型，齐思钧在旁边一边笑一边说，好啦你让他歇会儿喝口水啊。

安吉尼尔：嚯，看看这一家三口。



在周峻纬半讲解半恐吓的帮助下，唐九洲今天的英语作业完成得格外地好，他揉着自己的耳朵，忍不住竖起大拇指：“峻纬，峻纬's English！Is very good！”然后又讨好地看向周峻纬说，谢谢峻纬哥帮我，接下来我要写数学了，就不再接着耽误您的时间了。

郭文韬：“数学我来。”

唐九洲：“……啊？”

猫不理解这些两脚兽为什么突然笑得这么大声，吓死猫了。



邵明明笑到一半听见了自己的铃声，掏出手机看到了一个陌生号码，就走到离人群稍远的地方接了电话。

没注意到所有人突然噤了声。

回来的时候他脸上还写着难以置信：“我……刚才一个我很喜欢的唱片公司，给我打电话……说……说要……”



“说要怎么呀！”齐思钧喊得好大声。

“说听了我的作品觉得很不错！想要和我见一面！”邵明明瞪大眼睛捂着嘴，看着众人一起举起手欢呼。

蒲熠星忍着笑说自己可以去竞选一下经纪人，被郭文韬瞪了一眼说不要害得明明一出道就被封杀，唐九洲一边鼓掌一边整个人笑倒在了周峻纬身上，周峻纬不管他，对着齐思钧笑嘻嘻地比出一个胜利的手势。

“你们是不是做什么啦？”激动归激动，邵明明还是恢复了一点理智。

“我没有，我只是提了这个建议！你的作品介绍是阿蒲写的！”唐九洲举手投降。

“我没有，我只是随便写了点东西，介绍人是峻纬找的。”蒲熠星笑着连连摆手。

“我没有没有，我只是在剧组刚好有认识的人，你的作品都是老齐平时录下来的！”周峻纬一把揽过齐思钧。

“我！我只是录了你唱的歌！”齐思钧在他怀里挣扎，看着邵明明的眼圈越来越红，“因为夏天虫子多！放你的歌可以驱蚊！”

邵明明面无表情：“齐思钧，你闭嘴吧。”



郭文韬在旁边一下一下地摸着猫，温柔地看着他们闹，蒲熠星看了他一眼，对众人说：“还有一个好消息，明明的那个酒吧，周边不是比较乱吗，最近被整改了，抓走好几个地痞流氓。”

蒲熠星清了清嗓子，对呼喊着大快人心的众人说，听说这些流氓被抓走的时候，每个人都被打了个半死。

所有人都愣了一会儿，然后纷纷看向郭文韬。

郭文韬笑着摸摸齐思钧的头，又看了眼邵明明说，我怎么可能由着他们欺负我的人。



蒲熠星喊到破音：“齐思钧！从文韬身上爬起来！周峻纬你管管他！韬韬要被他压死了！！邵明明！不要把鼻涕擦在别人身上！要出道的人了！注意表情管理——！卧槽齐思钧别拽我！韬韬快闪开——啊！！！！”

两脚兽们真是太可怕了，猫躲在角落瑟瑟发抖。

 

 

6.

天台的每个房间是独立的，但有一条管道联通了所有的房间，管道在每间房有一个可以打开的小门，打开后就可以听到声音，面对所有人“为什么有电话不打”的吐槽，王春彧解释说，这是他的浪漫。

久而久之大家也习惯了这样自带混响还有点失真的声音，在房间里想要聊天的时候就敲一敲管子，对着打开的小门问今晚吃什么，问猫在谁那里，问单词的意思，问头疼吃什么药，吐槽今天工作遇到的奇葩，唱自己新写的歌，快下雨了玩答非所问，让最后输的人出去收衣服。

周峻纬作为一个新来的，很快就爱上了这项天台独有的活动，因为齐思钧经常会在睡前像哄孩子一样给他们讲故事听，美其名曰练习普通话，他声音好听，念什么听起来都很舒服，听完以后一闭眼就能做个好梦。

这天趁着齐思钧游戏输了出去做晚饭，周峻纬拿起把剪刀哐哐哐地敲响了管子：“是我，峻纬，你们在吗？”

蒲熠星郭文韬邵明明都给了回应，唐九洲估计在写作业。

周峻纬：“老齐的生日快到了，我在想要送他什么礼物。”

蒲熠星：“你这么一说我和韬韬的生日也快到了，你知道我们三个生日相差只在十天之内吗？我想想今年生日我就想要那个……”

周峻纬：“顺便表白。”

蒲熠星：“这是件大事，我们要好好讨论讨论。”



郭文韬：“首先，我很明确的告诉你小齐他不喜欢贵的东西。”

周峻纬：“什么？怎么还有这种癖好？”

郭文韬：“因为之前他去一家高档餐厅当服务员，被一个富二代看上各种送礼物追了一个月，虽然他最后都把东西送回去了，但从此以后只要看到西装手表和鞋都想吐。”

周峻纬忍不住追问：“后来呢？这个富二代怎么放弃了？”

郭文韬一声冷笑：“后来他说最后请小齐吃顿饭，以后就当认识一个新朋友，小齐心软就答应了，我们不放心跟着去，那男的在酒里面加东西想玩阴的，被我打了一顿。”

……怪不得只要一提到有人被揍大家都会想到你，因为你解决问题的办法永远是如此简单粗暴并有效。

周峻纬在心里默默给这个富二代扎了小人。

 

蒲熠星：“其实我觉得你们关系发展到现在已经差不多了，在不在一起也就一句话的事，你信不信哪天你洗碗的时候，随口说一句齐思钧咱俩过吧，他马上就会答应你。”

周峻纬想象了一下，忍不住勾起了嘴角：“可是我还是觉得表白这件事要有仪式感，要在很多年以后回想起来还会微笑的那种，而不是只能想到洗洁精和刷锅水的味道。”

邵明明：“我听过一首歌特别浪漫，里面一句歌词是我想把星星送给你，让它照亮你的眼睛，然后我就想过如果有人送我一颗星星，我一定会感动死的。”

唐九洲：“你就不能自己看看窗外？都在天台了看星星还不够方便吗，还要别人送你！”

众人：“唐九洲好好写作业不要偷听大人说话！”

你们又没说不让听！唐九洲恨恨地用笔戳着卷子。

“峻纬你给小齐唱首歌吧，我觉得他会喜欢的。”蒲熠星说。



齐思钧结束了在书店的工作，还用员工折扣帮唐九洲带了几本教辅材料回来，走出楼梯一个人影也没见着，正纳闷今天怎么所有人都睡得这么早，就发现了眼前一块本来没有的白色幕布。

好嘛，让我看看这些人又想干什么，齐思钧笑眯眯地搬了把凳子坐到前面。

突然一盏灯亮了，几个影子出现在幕布后面，吉他声响起，影子伴随着音乐时而组成一朵花，时而又变成一个爱心，猫在幕布前好奇地追着影子跑来跑去，周峻纬抱着吉他站在旁边轻轻地唱。



天台月光洒，你剪影我傻，知道自己配不上。

但我守着光，保护你那就像，捍卫这场美景一样。

风吹切不断，故事的发展，属于我们的浪漫。

悄悄被酝酿，这天台的月光，赐我爱上你的力量。



最后一个音落下，大家举着手机的闪光灯，在幕布后面摇出一个星空。

周峻纬被这么多道强光猛一照差点瞎了，还是眯着眼睛强撑着走到齐思钧面前，认真地对他说，老齐，齐思钧，我喜欢你，你要不要和我在一起！ 

本来就很感动，结果被光一刺激直接泪流满面的齐思钧好不容易找到周峻纬的位置，对着他猛点头，想到人可能看不清动作，连忙大声喊了一句好，然后扑到了他怀里。

唐九洲举着手机手舞足蹈：“哦哦哦哦哦哦！！！！太好了！”

抱在一起的两人忍无可忍地大喊：“好了！可以了！快把闪光灯给我关掉！！！”



齐思钧带着周峻纬爬屋顶去了，两个人不知道又在上面说什么悄悄话。郭文韬笑着收拾地上的布和架子，看到一旁别别扭扭站着的蒲熠星，忍不住投过去一个询问的目光。

蒲熠星小声说，韬韬，其实我之前和你说的话，不是真的要干涉你的意思，我只是担心你，很担心你。

郭文韬睁大了眼睛。

蒲熠星继续不好意思但又认真地说，你干什么职业是你的选择，但不管怎么样首先一定要确保自己的安全，我只管你好好的就行，其他我都不管，你要当杀手就当吧，如果是因为不好脱身被逼无奈那你一定要告诉我，我也可以帮你……

“蒲熠星，你是不是侦探小说写傻了啊。”郭文韬笑着伸出双手轻轻拽他的耳朵。

“哪来的杀手，我是个警察。”

 

 

7.

“所以你们都知道韬韬是个警察，只有我不知道？”蒲熠星看着众人，还是觉得不可思议。

“对啊”火树把楼梯间碍事的破桌子搬到天台上，拆成一条一条的木头点了火烤地瓜吃，齐思钧在料理台给他们做从奶茶店里学会的冰淇淋红茶，“他最近有个比较重要的任务嘛，也不能穿着制服到处跑，但是他房间不是有个警徽，你没看过吗？”

说来惭愧，还真没有。蒲熠星觉得做了好几晚心理建设，准备和一个冷血杀手浪迹天涯的自己就是天下第一瓜皮。



齐思钧把奶茶放在桌上摆好拍照，相机是生日的时候周峻纬送的，里面还附了一封信：

老齐：我不是一个很念旧的人，也从来没有和别人分享自己生活的欲望，但自从认识你以后，我开始想让你看我小时候念的幼儿园，想让你看我第一次上台表演，想跟你介绍我高中时候逃课会翻的墙，和去小卖部最爱买的饮料，想给你看我第一次养的猫，第一次染的头发，第一辆买的自行车，第一次喜欢的女孩，未来和你在一起的每一天对我而言都会有新的意义，我很想知道知道你会怎么将我们记录下来，我也很想看看你眼中的世界。

但是与此相比，我喜欢的地方还是想和你一起去，喜欢的吃的还是想和你一起吃，新电影想和你一起看，新朋友也都想介绍给你认识，未来的每一天我也想和你一起去经历去面对。

生日快乐，我的小狐狸。

想想就觉得好开心，齐思钧抱着相机笑嘻嘻。



唐九洲高考的前一天，一群大人围着他团团转，齐思钧往他的笔袋里放了五六支黑笔，周峻纬找了个文件袋帮他把所有证件装好，郭文韬打开自己的手机定了五个闹钟后，又抢过蒲熠星的也定了五个。

唐九洲难得地没有在看书写卷子，而是捧着郎东哲给的热牛奶咕咚咕咚地喝，牛奶里还加了蜂蜜，就怕他今晚睡不着。

邵明明帮他搭好隔天要穿的衣服，反复强调就要这样红红火火的才会一切顺利。

唐九洲放下杯子，突然对着他们大喊：“我一定会考好的——我一定会成为一个很好的大人的——！”

火树笑得好大声：“当然啦！你也不看看每天给你辅导功课的是谁！”



齐思钧把相机放在桌面上设置好了延时，红灯闪烁时快速窜到了周峻纬身边。

大家一起对着镜头比着No.1的手势笑得看不见眼睛。

“3——2——1”

“九洲加——油——！”

 

 

8.

最近，由编剧火羽白日生创作，新锐演员周峻纬主演的歌舞片《天台》即将上映，电影讲述了繁华的大城市中，一群生活在公寓顶层天台上的人的故事，编剧在接受采访时表示，本片的创作灵感来源于自己的亲身经历和身边的朋友，而本片的配乐由上个月刚刚获奖的新生代歌手邵明明参与创作并演唱。

官博发了一组宣传照，评论沸腾了。



“有没有人可以跟我安利一下这个男主！我可，我太可了！”

“啊啊啊周峻纬我的宝藏男孩！终于要让大家认识你了我好舍不得啊QAQ！”

“安利指路两年前哥哥参演的网剧《随便编个名字》！虽然当时的演技还不够成熟剧情也很奇怪，但大家看脸就行了hhhh!”

“峻纬哥哥真的是宝藏，长得帅个子高温柔体贴情商高会说话！出道到现在零绯闻，入股真的不亏各位姐妹。”



“哎这个戴眼镜的男配也好可爱！笑起来好甜！招风耳的男孩子我喜！”

“是峻纬哥哥公司新签的艺人，叫唐九洲，据说本人大学是学工业设计的，现在应该还没有毕业吧。”

“服了，突然不想看，现在的年轻人怎么都这么浮躁。”

“楼上杠尼玛呢你怎么知道人家一边拍戏一边学业有没有荒废，支持一下新演员不行吗，期待小哥哥的表现！”



“我觉得这组照片真的拍得好绝啊，好想艾特某官博，学学人家！”

“对对对，有种说不出来的感觉，虽然不是很中规中矩的那种布光和构图，但是很有灵气，每个人的气质都好明显，这是哪来的神仙摄影师我要去关注他！关注了以后天天发私信求他拍拍我爱豆！”

“来了姐妹们，我去官博找了一大圈，摄影师的微博名字是@岱泽，是个小哥哥！不过相册里全是做饭和撸猫哈哈哈哈哈！”

“爱猫会做饭会拍照又有趣的男孩子上哪找，我去了！”

“呜呜呜呜你们有没有看到小哥哥的个人简介，什么我愿意被你驯养，这是有对象了吧，是吧！”

“楼上你看看你们岱泽小哥哥抱着猫的那张照片，虽然没有脸，但是你看看他的无名指上亮闪闪的那玩意儿是个啥，戒指糖吗！”



“#邵明明天台##邵明明 才华##邵明明天台原声带# #邵明明绝美嗓音# x月x日，与明明相约比弗利利最顶层，聆听他与他们的故事。”

“来了，楼上的控评又来了，不过有一说一我听了推广曲好好听，而且据说明明本人也有参演，我好期待他会演一个什么样的角色23333”

“明明之前空降粉丝群有说！当时大家好像是问他第一次拍戏有没有压力，但他说这个角色完全是本色出演不需要演技哈哈哈哈哈！”

 

“说起来这个编剧，我之前买过他的一本推理小说，就是那本讲一个恐怖游轮的，好像叫水手日记，看完以后夜里都要开着灯睡觉，这电影不会也是恐怖的吧！”

“我看介绍里说这是个剧情/爱情/家庭/悬疑/动作/奇幻/喜剧/歌舞片。”

“这要素是不是有点多？？？干啥呢？？？编剧是也准备逐梦演艺圈吗？”

“哈哈哈哈楼上闭嘴！本火羽白日生忠实书迷不服！哥哥谦谦君子温润如玉如切如磋如琢如磨！才不会写什么逐梦演艺圈！”  

“喜欢这个简介，会去电影院支持的。”



@JZ周峻纬V：前前后后忙了两年多，最近又紧张了好几天，明天我的第一部电影就要和大家见面了，没想到现在的我也能拥有这么大的一个舞台。两年前我还是一个一条戏要NG十几次的小演员，演过很多角色，体验过很多人的人生，然后，我遇到了一些人。是这些人让我真正体会到了自己的人生，也是他们让我知道，一个人做不到的事情，一群人就可以把它变成现实。

感谢所有主创人员，感谢所有一直支持我的粉丝，感谢我的兄弟们和我的爱人，我们天台人就算平凡，也一样可以很不平凡。

就在明天，欢迎你来，天台上永远都招待寂寞。

 

热门评论：

@唐九洲V：哥说的就是我想说的！峻纬's文笔is very good！太感动了！转发抽十个小伙伴我请你们看电影！

@邵明明MING V：糖酒粥你还能再抠搜一点吗，我这边追加66个小伙伴，谢谢大家的支持~

@火羽白日生V：你抄我简介还不署名，知识产权能不能了解一下！

@岱泽：韬韬让我问你，今晚的鱼要红烧还是糖醋（要糖醋的话，回来记得买瓶番茄酱）

回复@岱泽：遵命

  
  

——————————————————

完。


 
  
 
PS：一些出处

天台AU/管道传话设定——周杰伦电影/小说《天台爱情》

峻纬表白唱的歌——插曲《天台的月光》

“我们天台人就算平凡，一样可以很不平凡。”——《天台爱情》台词

“天台上永远都招待寂寞。”——插曲《天台》

“我想把星星送给你，让它照亮你的眼睛。”——鞠红川《大船》

 
 
