---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "光海遨游"
date: 2020-11-22
img: posts/20201122/title.jpg
tags: [高峰,栾云平,高栾]
category: 德云社
author: l妹子爱吃酸
description: "也不知道成功不成功的马尔克斯au。"

---

 

 

高峰凑过来跟我说了个秘密，“人被杀，就会死。”他惯会开玩笑，这件事情怎么算秘密呢。人会饿，就会吃饭；人会困，就会睡觉。白刀子捅进去，红刀子拔出来，没来几回就会死。我以为他又要使活儿，可我烦着呢，没功夫当他捧哏。



他没有得到意料之内的反应，显得有些着急，跟我说“人会被光淹死，不是一般的死法。”我简直不想跟他多话，他只有两种状态，一种贫嘴，一种闭嘴。同我之前想象的高峰简直不是一个人，好像有外星人偷偷换了高峰的脑子，现在的高峰是个假高峰。



“人只会被水淹死，光怎么会淹死人呢？”高峰指了指远方，让我跟他去。外面已经不早了，太阳下沉，暮色四合。月亮还来不及出来，太阳还来不及回去，就是这样看不出具体时刻的天气。栾云平想看看到底几点钟了，他好像看过这片天空很多遍，可是这个地方他确实的第一次来。



郭先生让我们来看看新地方，我不认路，还是高峰一路找到的目的地。都说北方人脑袋里有指南针，我的指南针或许就是成精了的高峰。带地图还不如带高峰呢，还能附带一段贯口。我觉得不能这样依赖高峰，万一哪天没有高峰了，不是从身上割下一块肉吗？



高峰也是会走的，我知道这件事情。我从没有这么清晰地直面这一问题。高峰走了之后怎么办，高峰为什么会走，为什么自己舍不得高峰走，这几个问题，我都没有仔细想过。高峰没有给我继续细想的机会，他拉着我走到天边。



天原来真的是有边际的，地圆说破裂在我面前。像是回到了远古时代甚至上古神话，混沌刚刚分开，天和地的界限还没那么清晰。我们站在一片光下，空中浮着一条小船。木船是最平凡的木船，破破烂烂的，像是用了很多年。船上的漆皮也掉了，在船身上留下斑驳的痕迹。



我小时候看过很多这样的木船。两头尖尖的，中间被挖空，有时候还会有水从窟窿里漏进来，但是小船并不会沉。它们就这样漂浮在水面上，日复一日，年复一年，就像是水面上开出的一朵莲花。



可是木船怎么呢浮在空中呢？我目瞪口呆，但是高峰拉着我登上小船。准确地说，是游上小船。“小栾，跟着我憋气。”高峰捂住我的口鼻，拉着我的手进入那片光。高峰像是在游泳，我跟着他扑腾。他手上好像没有用力，但我们确确实实浮起来了，而我只能感到他手心的温度和衣袖上洗衣液的味道。



这洗衣液还是我选的呢，我想。



我想起来上次去游泳馆。高峰是个旱鸭子，我还笑他好歹是海河边上长大的人。北京新开了一家游泳馆，高峰也不知道哪里得来的消息，听说我喜欢水，下班了要拉着我游泳。游泳池总共四级台阶，高峰没看准，脚下打滑，扑通一下坐在水里，老半天缓不过神来。



我吓得话都说不出来，那么大个人坐在水里一动也不动，赶紧把他拉起来。他好像不是呛水，而是中毒，在水池边磕得天昏地暗。“小栾，周围都是水，我找不到你。”我心想你找我干嘛呀，你也不看看自己差点就要死了，还是死在这种窝囊的小水池。我气不打一处来，高峰拉着我的手说，“小栾，你要跟紧我。”



高峰这人有时候真的挺奇怪的。



现在也是这种感觉，我脸上好像有水划过，衣服没有湿，鞋子也没有湿，只有高峰捂着我的手湿湿的。高峰把我带回了那个水池，他让我等等他，跟紧他，不要走太快。原来光真的和水一样，我想，高峰真的不骗人。



可是高峰什么时候学会游泳了呢，我记得他一直是旱鸭子啊。我想了一会儿，觉得这个问题怪无趣的，就不再想了。不管高峰会不会游泳，高峰总是高峰。



我们爬上小船，高峰让我坐稳了，不要把脚伸出去，不然掉进光海里，他也没有办法救我。“你可以把手伸出去，小栾。”他冲我眨眨眼睛，又告诉我一个秘密。光在我指尖划过，他们是一束一束，一股一股，就像湖水那样，划过我的手指。周围没有云，也没有雨，只是光。



光是温暖的，就是盛夏水面上的温度。我总喜欢在那样的天气出去摸泥螺。泥螺是滑溜溜的，水是暖融融的，让人恨不得把整只手臂都伸进去。但是我妈总让我注意安全，后来就是高峰让我注意安全。他们都说不出别的话，只让我注意安全。



“不要放太久，光有时候太冷。”高峰温声提醒我。手底的光立马冷了，我来不及抽出手，就被高峰拉出来了。高峰什么时候动作这么快的，他不是和我一样老胳膊老腿吗？“小栾，我说了光有时候会很冷的。”高峰把我的手捂着，我能够感觉到他他手掌传来的温度。我的手实在是太冰了，所以我觉得船是暖的，高峰也是暖的。



可是高峰的手红彤彤的，指甲盖也泛着紫色，像是冻了很久。我看看高峰身上的衣服，又低头看了看自己身上的地方。没有错，都是出门前刚刚换好的。高峰的衣服是我买的，他还嫌弃我的眼光不好。



高峰也嫌弃我选的大褂颜色不好看。那时候我们上去演出，下一个就是师父，没人原因听我们讲。我俩都不是活泼的那种台风，上去没多久就被赶下来。台下喝倒彩的声音一阵高过一阵，他们好像有很多人，又好像一个人都没有。我看不清他们的脸，也记不得他们说的话，高峰拉着我鞠躬，我鞠完躬，就下台了。



古时候将军打败仗莫过于此，或许我们比还要狼狈。我们并没有错，词儿都记住了，演的也不差，本子也是上周刚改的。高峰练了很久的板儿也没机会使，你说为什么就没有人听呢？我除了高峰，什么事情都记不清，只是他拉着我，浑浑噩噩地走下台。



我一直觉得我脸皮挺厚的，别人之前也说过我不好。听多了词儿都背下来了，心情好的时候还能给那个人人捧上几句。无非就是“多好一个高峰，白瞎配一个栾云平。”他们还是高峰是两个字，我是三个字，放在一起怎么看怎么不登对。我心想我本名叫栾博，这不就是两个字吗？真是没话找话。



我本来不会哭的，可是我看到了高峰的眼睛。他没有哭，眼眶里也没有泪水，他还冲我笑了笑。世界上怎么会有像高峰这么懂事的人。他大概是怕我内疚，怕我难过，于是在我面前连做一个沮丧表情的欲望都被遏制了。他的泪水通过我的眼睛流下来，我并非为我一人而哭，也为高峰而哭。



高峰跟小孩子差不多，想要什么，不想要什么，都明白地写在脸上。我出去应酬都不敢带着高峰，怕那些人一见到高峰的眼睛，就不好意思谈钱。我有时候把高峰当我儿子，没有想占他便宜的意思，也不是伦理哏上瘾，我很想保护他。想他做喜欢的事情，想陪着他讲相声。



高峰把我拉到他怀里，他的脑袋搁在我肩膀上，我觉得这个姿势变扭得很。金属质感的眼镜架贴在我脖子上，我能够感觉流过那片皮肤的血流。高峰静静地抱着我，血静静地流。我突然萌生出一个想法，是不是高峰不好意思流泪，就只能这样流血？我拍拍他的后背，跟他说我以后可以替他哭。



高峰声音闷闷的，“一定是今天大褂颜色不好看，影响观众朋友观看。”这身大褂我选了好些时间，他这话明摆着嫌弃我呢。“小栾也不要哭，咱俩一起哭。”我们于是抱头痛哭。这个场景想想还挺好笑的，单位里的教学负责人和后台负责人哭得话都说不出来。



其实哭到最后，我也不知道有什么好哭的。委屈早就没了，我怀疑连汗和尿就流干了。被人轰下来也不过就是这样，再苦也就是苦个五分钟。我脑子闪过了二十多年来所有倒霉的事情，小时候被打屁股都算上了。我真的在那天，把我有限的痛苦都哭完了。



高峰把他的眼镜哭掉了，他一面是近视，一面是眼里有泪，愣是找不到眼镜到底在哪里。我眼睛肿了，也看不清眼镜到底在哪里。于是我俩就牵着手在地上乱摸，两个人一只眼睛也没长，就在地上乱摸。大褂灰扑扑的，我们手上脏兮兮的，脸上也不知道是泪水还是尘土。



师父演出结束后，还以为我俩发疯了。可我知道我清醒地不得了，哪怕以后都看不见了，也会有高峰配我摸地上的眼镜。高峰嫌我大褂挑的不好这件事情，就可以勉强原谅他。



高峰把我的手拉出来，这个动作好像花了他很多力气。他一下子老了很多，从一个清瘦的少年转入中年。我没有觉得很奇怪，也没有认不出高峰，他的眼睛我一直都记得。虽然我没有见过三十来岁的高峰，我也能一眼就认出这是高峰。这没什么可稀奇的，光上都能划船了，高峰瞬间老个十来岁也不算什么。



船行到一片云前，高峰让我闭上眼睛，不然会被水汽糊住双眼。近视眼都有过这样的苦恼，吃火锅，吃面，吃一切热腾腾的东西都要把眼镜拿一下来。高峰和我吃火锅的时候，老是找不着自己的眼镜。当然了，我也会找不到自己的眼镜，后来我俩就干脆互相保管眼镜，这样就都丢不了。



羊肉沾麻酱，天下一绝。高峰贪嫩，肠胃却不好，刚入锅的羊肉，还泛着嫩粉色的血丝，就要从锅里捞出来。吃的时候高高兴兴，等到那天晚上，必然要闹肚子。他这个毛病我是管不住的，无论我怎么样说，他都是口头答应。要是我替他涮羊肉，他又不乐意，嫌弃我的羊肉太老太柴。



羊肉他也嫌，血蛤他也嫌。高峰总说血蛤就非要吃带血的。锅里先放姜蒜，刚捞出来的血蛤往锅里一溜，十秒钟后就能直接吃。高峰说，这是“趁着血蛤不注意，等它反应过来自己被煮了，就不好吃了。”我有什么办法呢？依着他吃带血的血蛤就完了。



乘船只有一会儿的功夫，我好像知道了高峰所有的生活习惯。可是我俩才刚搭档没几年，我哪儿知道这么多消息？侯爷说了吗，还是师父说的，他们对高峰的私生活这么了解吗？这船上只有疑问，船下只有光。我和高峰卡在天地之间，看不了别的，就看着对方。如果就这样也挺好，我想。



高峰问我信不信光会淹死人，我当然说不信了，一般这种情况下，就得逆着他说，这样节目才能表演下去。高峰露出一个势在必得的笑容，他说：“那我来个表演吧。”说着他跨出小船，一步跳入光海。没有一丝犹豫，连一根头发丝都没留下。



我好像看了一场慢动作，高峰冲我笑，然后做了个口型，然后把他的小腿抬起来，然后他就跳下去了。我紧跟着跳下去，光会不会淹死人我不知道，但是我知道高峰这样会死。



我分不清周围是光还是水，是波还是粒子，我浮在空中，高峰也浮在空中。他一副要被溺死的蠢样，看到我，又好像什么都没发生。“回去吧，小栾，我陪着你呢。你赶紧回去。”我想游过去，可是高峰越来越小，我越来越远。



回去，回哪儿去呢，我来了哪里，这不是师父说要来的地方吗？高峰又耍我，他不耍我就没有乐子，这个人人性真次。



不一会儿，我醒了，看到盆儿。盆儿一下子长大了很多，我知道那就是盆儿。她换了发型，也染了头发，也不知道她是如何说服高峰那个老顽固的，她总可以找到高峰的弱点。她看起来很憔悴，眼睛通红，眼下一片乌青。我想盆儿也不是需要熬夜看书的年纪了，她看起来起码有四五十岁了。



“我看到高峰了，他让我赶紧回去，然后我就回来了。”我拍拍盆儿的手，“他说他要陪着我呢。”我看不清盆儿的表情，她好像是悲伤，好像是欣喜又好像是无奈。



其实我不想回来，那片光太暖和，高峰的手太真切。高峰说话一直不算话，他除了骗我也做不出别的事情。我就不一样了，我答应他要回来，就一定会回来。



如果再给我一次机会，我还是会毫不犹豫地跟着高峰跳下去，跳到那片光海里。等着他被淹死，或者我被淹死，然后我们一起去到光海深处。









完。