---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "倒淌河"
date: 2023-01-25
img: posts/20230125/title.png
tags: [电视剧狂飙,安欣,响欣,李响]
category: 狂飙
author: 潤域
description: "愿我速乘般若船，早得越苦海。"
---

> 
>
> 
>
> *
>
> 安欣记得第一次和李响去庙里拜观音是98年大年初五的事。
>
> 
>
> 那年似乎是因为什么案子把春节给耽搁了，两个人都没工夫回家，大年三十在车里坐一宿。凌晨四点被噼里啪啦的鞭炮炸醒，一开车门，发现天都是灰的。安欣在驾驶座调收音机，转到一个频道，里面断断续续放着宋祖英的《好日子》。刚唱到“今天是个好日子，打开了家门咱迎春风”，李响撒完野尿回来一把关了，哑着嗓子说太吵，头疼。安欣点点头，他也没好到哪里去，肿着两个熊猫眼喝茶，再把茶杯递给李响。
>
> 
>
> 两个人少见的没什么话说，主要是累，累得臊眉耷眼，跑了五公里的驴都比他们能喘。一个站着一个坐着，听了半晌鸟叫。
>
> 
>
> 李响吐了吐茶叶，说他刚刚碰见一村民，告诉他这山顶有座寺庙。
>
> 
>
> 安欣哦了声。
>
> 
>
> 李响说大过年的，听说香火还挺旺，当地人老去。
>
> 
>
> 安欣说明白。
>
> 
>
> 李响说今天是大年初五，迎财神。
>
> 
>
> 安欣说你说话能不能不说半截，我听得都要断气了。
>
> 
>
> 李响问，咱去不去。
>
> 
>
> 安欣眯缝着眼瞧他：现在让我去爬山，别财神没迎到，把死神……话没说完，被李响惊慌地掐住嘴，拍着心口默念“菩萨保佑菩萨恕罪”。安欣不知道他还信这个。
>
> 
>
> 然后他俩爬山的时候安欣把脚给扭了。山不高，倚在这座小村的后面，太阳没出来的时候有些戚戚然，好像发育不良的芋头。山上草木倒是葱茏，沿着村里人踏出来的泥路一气往上，看见小庙就掩在一片绿意里了。安欣一瘸一拐地走，脸拉老长，李响觉得他不像是去朝拜，像去上贡。李响回头扶他一把，说得了，实在不行我背你吧，也没别人。安欣说你不如踹我一脚我好顺势滚回家。李响真冲他抬脚，他倒不瘸了，朝前百米冲刺。两个人你追我撵，路也没那么不好走，恍惚间就到了山顶。
>
> 
>
> 小庙真是非常小，统共就两进的规制，没有名，古味很浓。入口处的匾额上写着“满载而归”四个大字，里面直通木制长廊，一溜挂着白底红丝的纸灯笼。一路无人，已经闻得到香火味。往里走愈见开阔的地界，整齐铺着地砖，三座大殿顺山势而立，全是金墙乌瓦，花棂飞檐。殿前栽古银杏，石桥流水，白鹅锦鲤一应俱全，还算雅致。看得出来，这座寺庙是被当地村民悉心呵护着的。
>
> 
>
> 进了第一道大殿，里面静坐着大小佛像，有村民在佛前的拜垫上悄无声息地磕头。安欣对各路神仙都不太熟识，只好闭紧嘴巴紧贴着李响走。李响熟门熟路找和尚买了两炷香，回来的时候低声告诉安欣，前面就是观音大师的真身殿，我们去拜一拜。安欣说不了吧，看看。李响拽他袖子，把一炷香塞他手里，没说话。安欣答应了。
>
> 
>
> 真身殿观音的前身传说为梁武帝时期的一位公主。公主不念红尘念佛门，违抗父命跑去做尼姑，从此父女恩断义绝。王爷迁怒于寺庙终得报应，生了暗疾，前去寺庙求药，庙里的仙长二话不说割出自己的双眼，自断手腕，让来人拿去合药。王爷病好后方知仙长竟是小女，已经无手无脚，血淋满身，悲哭下跪拜天地祈求复原女儿的手眼，顷刻间万道金光下，公主身上竟长出了千手千眼，从此幻化为观音。
>
> 
>
> 李响说着走上石阶，安欣进到殿里一看，佛坛上端坐的观音像确实与其他寺庙的不一样，一身仕女装饰，形貌昳丽，恰如一位公主。拜拜吧。李响推他到拜垫前，老父亲似的一脸肃穆。安欣从他那儿借火，殿前风大，却怎么也没点着，李响凑过来拿手拢在两炷香上，非常耐心地等。安欣离他很近，太近了。是在那个时候，安欣发现李响头上竟然已有白发。李响清清喉咙，说行了，别看了，我又不是观音。安欣握着点燃的香往拜垫上跪下，临了又朝李响愣神：该许什么愿。李响气笑了，也紧挨着他跪下：又不是过生日，心敬、身净、存善心，就够了。
>
> 
>
> 李响用拇指、食指将香夹住，双手平举至眉，紧闭双眼，沉默良久，一叩二叩三叩首，虔诚得近乎滑稽。安欣学着他做，心里瞎念着什么“阿弥陀佛善哉善哉”云云，然后把香插在香炉上。你刚刚许的什么愿？出殿门的时候安欣问他，李响说告诉你就不灵了，笑得很贼。
>
> 
>
> 下山路上安欣扭到的脚还有点隐隐作痛，泥路湿滑，一个不小心就栽一跟头。李响哈哈大笑着去搀他，没等他站稳，一把把人过到背上，颠了颠，两手有力地托着屁股就走。安欣急了说你干嘛呀，还嫌我摔得不够惨是吧，李响说我四肢比你协调，您就坐稳吧。不由分说地往前迈步，像是为了证明什么，步伐稳健得好似飞驰。安欣拿他没办法，只好紧紧抱住李响的脖子，心里十分紧张，但凡遇到一个上山来的村民他就要羞愧得咬舌自尽。
>
> 
>
> 李响说我告诉你我刚刚许的什么愿。安欣说你慢点走，看着路。
>
> 
>
> 李响的声音从前边传来，安欣脸贴着他的后颈，痒丝丝的。
>
> 
>
> 你说呀！安欣见他不吱声了，拿腿顶他。李响说，我刚刚许愿菩萨保佑我俩……什么？呼呼灌来的冷风把话语冲散，安欣听不清。李响大喊：我许愿菩萨保佑我俩做一辈子搭档！安欣一听，吓得不轻，赶忙伸手捂住李响的嘴。
>
> 
>
> 你干嘛？
>
> 
>
> 不灵了呀！背上的人追悔莫及，像因为泄露了什么天机而要即刻被打入地牢。谁想到你许什么不好偏许这个，说出来不就不灵了嘛！
>
> 
>
> 李响越听笑得越开心，他说安子你放心，我刚刚和菩萨打过招呼了，她和我打包票说没问题的，保灵。
>
> 
>
> 回车里的时候俩人才突然拍大腿想起一件事来：大年初五光顾着拜观音，把财神给忘了。
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 
>
> **
>
> 疯驴子那案子以后，安欣右手臂老是隐隐地疼，这是贯穿伤留下的毛病。发作起来往往笔也拿不稳，更不要说开枪。
>
> 
>
> 李响知道他的难处，在安欣每一个需要或不需要他的时刻都亲力亲为。食堂帮忙打饭，材料帮忙抄送，连在车里盯梢的时候也一定不让他熬后半夜，等他睡下了还给他按摩。安欣嘟哝着说别揉了，李响说就我俩，又没别人。于是接着揉，一揉就是一夜。第二天醒来，李响垂着头睡翻在一旁，手还紧紧捏着安欣的右臂。安欣看到晨光照在李响的头发上，泛出一片暖，如果仔细观察，已经露出不少灰白色了，这让他联想到了一生一世之类的词语。
>
> 
>
> 安欣细心地记录下李响成长和衰老的痕迹。他们各自都十分年轻的时候经常面对面坐着办公，安欣爱开小差，折一只纸青蛙朝李响奋笔疾书的手进攻，然后李响会抓住它，没收进衣袋里去。安欣顺势抓起李响的手说，哎，你的手真糙，但是比我的大。李响像摸了热锅一样飞快撤回，师父刚好从旁边经过，给了安欣一记脑瓜。然后师父走了，安欣透过书页冲李响挤眉弄眼，李响也会羞赧地笑。这样经年累月，李响衣袋里没收的纸青蛙已经装满一个抽屉。
>
> 
>
> 李响在队里的体能是数一数二的好，每次大队比赛都拿个人优秀。安欣总是和他抢着拿，又经常抢不过，两个人常常为比赛中芝麻大小的摩擦吵得不可开交，动辄一礼拜不说话。配合默契的时候比谁都亲近，一有点火星，整个刑警队都不安生。
>
> 
>
> 张彪兴奋地跑过来打小报告，说安欣和李响又狗咬狗了。曹闯那个时候很是担忧，总觉得孟局和安局对这俩人的安排会误大事，但直到真刀真枪地上了现场，两个人再没有翻过脸。唯一有一回，在追捕歹徒的途中，安欣跳矮墙的时候跳猛了，竟一下子飞出去，扑倒了在前面乘胜追击的李响。两个人豆腐块一样摔在一起翻了好几个跟头，把周围百姓都看傻眼。
>
> 
>
> 安欣坐起来发现李响没有动弹，淌着鼻血就开始哭。
>
> 
>
> 曹闯在局里听到消息，大惊失色：他们又打起来了？
>
> 
>
> 没有，摔一跤，给嫌疑人摔跑了。张彪直乐呵。曹闯松一口气，抬脚就去踹张彪：那你在这里傻笑什么？追啊！
>
> 
>
> 李响像条死鱼似的被抬上救护车，安欣在一旁哭得血泪模糊，怪吓人，医护人员就把他也拉走，怕是身体无大碍，神经了。结果一上车，李响很快就自己醒了过来，到医院检查才发现是急性脑震荡，好在没伤到脑组织。安长林和安欣通了电话，火急火燎地把孟德海也捎来了医院，以为局里闹出人命，头一次急红了眼。“咣当”一声破门而入，一下就看见安欣坐在地上嗷嗷哭，李响躺在床上安慰他，笑得快厥过去。
>
> 
>
> 李响在医院静养期间，安欣破天荒写了千字报告交给孟局，字字泣血，仿佛他是杀人于无形的千古罪人。孟局说安欣，不至于，这不是你的错。于是没有收。安欣拿给李响看了，李响头上裹纱布，一边品读一边点头称赞，说好文章啊，真是好。
>
> 
>
> 安欣说响哥，你头还痛吗。李响想了想，说有点，立马躺下作长卧不起状。安欣心惊胆战地给他掖好被子，摸摸头，然后坐在一边读书。
>
> 
>
> 那年他俩一个二十二，一个二十三。
>
> 
>
> 是什么时候李响再也吵不过安欣，打不过安欣了。安欣在心里暗暗记下李响的每一根白发，每一丝皱纹，每一声叹息，但他对岁月的消磨毫无察觉，也许是因为用十年如一日清澈的少年之眼睛审视万物，他没有变，万物也不会变。所以李响永远不老，永远有青春的吐息和血泪，永远包容、接受、喜爱安欣的插科打诨，得意或失落——即使陪伴在他身边的人已经从里到外悄悄地改头换面，像拔地而起的青松，根系沉着向下，枝叶遒劲朝上。可靠，却也有些高不可及。
>
> 
>
> 安欣第一次察觉李响的变化是在和师父的又一次争吵中。按以往有分歧，李响永远站在安欣的立场上帮腔，两个毛头小子和曹闯有来有回地据理力争，往往气得曹闯摔茶杯。现在李响突然不再说话，像个裁判员一样冷静地站在局外，看两人费劲地拔河。李响！安欣眼神示意他。李响说，这次听师父的吧。拍板后，李响郑重地告诉安欣：锋芒毕露是你的弱点，好刀应该是不出鞘的。安欣看神经病一样看着他：我不做好刀，我是大喇叭！看谁不顺眼我叭叭谁！
>
> 
>
> 只有面露无奈之色的时候李响看着还和从前一样。所幸安欣是他无可奈何、不知所措、心慌意乱的全部源泉，从不老的少年之眼里望出去，青松一样的李响还是根木头，拨一下才动一下。
>
> 
>
> 03年三伏天的时候，李响跑到安欣家楼下找他。
>
> 
>
> 那时离徐江的案子结案不过两年，两个人因为师父的死不欢而散，一直没谈和。安欣是有想过和解的，彼时的李响已是雷厉风行的支队长，不满归不满，他其实干得很不错。安欣看在眼里，倒不是忌惮他现在的名号，只是暗中察觉出了自己的自私。做了支队长的李响，从师父的死里挣扎出来的李响，像青松一样努力伸展手臂、遮天蔽日地带领全队人往前迈步的李响，和自己的耿耿于怀、咄咄逼人、固执己见相映照，反而称出自己的铢两来。他不该难为他的。这样想，可是见了面照样没有好脸色，两个人都是直脾气，往年那样坦诚热烈，今日的反目却比死还要冷。
>
> 
>
> 所以看到李响站在窗台下的时候，安欣愣了愣，下意识就笑了，拳头攥得梆硬：我不来收拾你，你自己倒送上门来了。
>
> 
>
> 李响拿着根棍子“邦邦”地敲着门帘喊，安欣，下来说事。中气十足。
>
> 
>
> 安欣穿拖鞋抄了个花瓶就爽快地下楼了。两个人褪了警服见面，一个拿棍子一个抄花瓶，面面相觑。隔壁七十多岁的吴婆婆买菜回家，骑自行车路过，看到安欣就打招呼：欣欣，别贪玩了，赶紧回去吃饭吧！
>
> 
>
> 安欣和李响自觉把家伙收起来了。
>
> 
>
> 李响说，是这样，我想让你当刑警队一大队的队长。安欣说不干。李响急了：我是支队长，你得听我命令。安欣说我不像你，我就这个命，待在这个位子挺好的，起码安心。
>
> 
>
> 李响的脸色沉下去了，穿白衬衫长身而立，乍一看有点像大学生。
>
> 
>
> 安欣问，没别的事了？
>
> 
>
> 李响点点头，难掩落寞。安欣见他转身就要走，心里突然有些泛痒：你站住！你拿棍子来干嘛的？有你这样像流氓一样的支队长吗？
>
> 
>
> 李响猛回头没好气地吼他：你有脸说我？你拿花瓶下来干嘛？一点做警察的样子都没有，师父是怎么教你的？
>
> 
>
> 眼看着两人又要剑拔弩张地掐起来，楼上吴婆婆的声音飘下来：欣欣，和朋友在一起好好玩，不能吵架的呀。
>
> 
>
> 安欣收声，蔫了吧唧的点点头，独自消化尴尬。
>
> 
>
> 半晌，李响幽幽的说：我带棍子壮胆。
>
> 
>
> 安欣把花瓶搁地上，有气无力：你有什么好怕的，我防你还差不多……
>
> 
>
> 然后不知为何，他们像一瞬间放下了一切似的。安欣走过去，李响也走过来，近到以往熟悉不过而如今让人窘迫的距离，双方伸出去的手又心照不宣地彼此躲过。他们已经没有理由再拥抱，如果有，还能是什么呢。还有什么呢。各自都绞尽脑汁地想。
>
> 
>
> 我同意做。安欣语速飞快。我说我同意做一大队的队长。
>
> 
>
> 李响闷闷的“嗯”了声。
>
> 
>
> 两个人立在小区楼下看花。花坛里的矮牵牛开得很美，红簇簇一片，像那天的晚霞。安欣的小腿上叮了一串蚊子包，他真想逃上楼，看看身边的李响，却没有要走的意思。
>
> 
>
> 你怎么不请我上楼坐坐。李响果不其然开口问。安欣讶异于他的理直气壮和死皮赖脸，正思考怎么回答，李响这时候又说算了，声音沉闷。
>
> 
>
> 我其实也有点累了，他看着天边的晚霞喃喃，安欣，不知道多年以后，你会怎么回忆我。他捏捏安欣的肩膀，轻得几乎没有感觉，然后大步流星地离去。
>
> 
>
> 安欣回家的时候脑子里仍然想着李响在晚霞下的面目，这几年的疲倦全都温柔地隐在阴影里，好像又回到98年一起去拜观音的那个样子。但冥冥中有什么不一样了，安欣琢磨，到底哪里不一样呢。
>
> 
>
> 98年的李响背着他一路跑下青山，步伐稳健，他扛着自己双腿的手臂是蛮横无理的。如今李响依然身姿挺拔，只不过大步流星地从他身边走开，仿佛再也不回来。可他的面目，他隐在晚霞中的面目。安欣在阳台上吹着热风想，李响的面目分明满是悲伤。
>
> 
>
> 安欣明白过来，原来李响老了，他也是会老，会累的。
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 
>
> ***
>
> 安欣发现自己也会老、会累的时候，是在2006年的秋天。他开车尾随李响到酒店门口，等他到深夜。
>
> 
>
> 警局里消失多天的李响终于现身，跟在大小领导后面陪笑，背都已经佝偻。他看着真别扭，安欣歪头想，在这样一群烟酒熏天的人堆里挤进一个青松一样的李响，是天理不容的。安欣打开车门出来。
>
> 
>
> 于是又是争吵不休。李响春风得意的醉容把安欣的肺管子戳了个对穿，他突然有点喘不过气，麻木地看着霓虹灯下的男人，心说李响，你不如死了。
>
> 
>
> 李响的茶杯碎了，卡片散了，在安欣死一般的目光里，他终于如一只翻空的旧钱包，无望地匍匐在地。
>
> 
>
> 你会毁了自己的。安欣的嗓音因为惊惧而嘶哑，他却不知道李响心里的狂喜。你什么都不懂，你什么都不懂。李响捡拾那些卡片的姿态让人害怕，安欣蹲在一旁，想起六年前师父死时他也是这样，如同心肝俱断般彻底崩溃了。我会扳倒赵立冬的，我们会没事的。李响把自己剖开来给安欣看，可他明明两手空空，安欣不忍心告诉他这一点，只是陪着掉泪。
>
> 
>
> 李响突然忆起八年前和安欣一起去拜观音。那时他们还年轻，穿单衣在大殿口点香，安欣小鹿一样的眼睛总是黏在自己身上。
>
> 
>
> 观音像前两个人，一叩二叩三叩首，李响心念：愿菩萨保佑我俩，盼得春来，也莫要被春辜负。
>
> 
>
> 愿我速乘般若船，早得越苦海。
>
> 愿我速得戒定道，早登涅盘山。
>
> 愿我速会无为舍，早同法性身。
>
> 我若向刀山，刀山自摧折。
>
> 我若向火汤，火汤自枯竭。
>
> 我若向地狱，地狱自消灭。
>
> 我若向饿鬼，饿鬼自饱满……
>
> 
>
> 差不多了。李响笑笑。时间不早了。然后他如完全痊愈一般站起来，头也不回地走开，一路不敢停留。安欣。他只是在心底呼唤：留下我吧，留下我吧。
>
> 
>
> 然后安欣目送着他走远。
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 
>
> ****
>
> 安欣不明白爱到底是什么。他生来浸泡在柴米油盐酱醋茶里，只懂得把脆弱展露给共吃每一餐饭的人。
>
> 
>
> 隔壁的吴婆婆曾经在丈夫离世后告诉他，也许爱的本质就是痛。
>
> 
>
> 人在生与死的摇摆，善与恶的变幻中走向永恒、不可逆的凋亡。当你爱上一个人，你爱他此时此刻的吐息，笑泪，冥冥中你已爱上他在彼时彼刻的缺席，沉默，并且由于预见这缺席和沉默而心惊胆战。你会明白你爱的人不会因为你灌注于他身上的“爱”而与众不同，你爱的人终究会和你一样，在摇摆和变幻中失去记忆，模糊面目，离开你能把握的世界，去往另一个完全陌生的世界。在这一世，或下一世，他也会把他的爱灌注在某个人身上，祈求一个从来不会发生的奇迹。无论从此相伴相依，或彼此遗忘，最终都要走向终点——凋亡。我知道那不是你们渴望重逢的地点，可是爱就在那里。
>
> 
>
> 为什么，爱就非得是死吗。安欣不理解，他只有二十几岁，除了婆婆皱纹里的眼泪什么也看不见。吴婆婆冰凉多褶的手慈爱地搭在他的肩上：欣欣，是死里也有爱。死从来不是爱的终点，不爱了，不念了，才是终点。
>
> 
>
> 婆婆，你会一直念着阿公吗。
>
> 
>
> 也许会的，可他现在这样突然走掉，我只想生他的气。吴婆婆把眉头皱起来。
>
> 
>
> 李响死后，安欣终于对爱有了更深的了解。可更多还是愤怒，一如当年吴婆婆这样，在谈话，走路，吃饭间猛然抬头，怒目圆睁，心里凄然：你这么干干净净地死去，仿佛把我轻贱了。
>
> 
>
> 最难以忍受的愤怒过去以后，安欣也开始了漫长的想念。只不过安欣想他想得厉害的时候也是淡淡的，像渴了三天三夜的人掬一捧水喝，但知道水总要从指缝间溜走。也许李响只是挑了个风和日丽的下午裹了件最常穿的外套，出了门，再也没回来。安欣这么想着，那些年在心里暗暗记了很久的有关那个人的皱纹，白发，那些衰老疲惫的痕迹，渐渐地也在他身体里冒出，顷刻间芳草丛生。
>
> 
>
> 安欣经常和隔壁的吴婆婆坐在一起吃茶，聊天。婆婆九十岁了，身体还硬朗，问起已故二十多年的阿公，婆婆脸上没有波澜，一边打毛线一边念叨：这个死老头，这么多年不肯放手，现在还要入我梦里。语气平淡得好像阿公一直在。
>
> 
>
> 李响也没有走。
>
> 
>
> 安欣每次回家吃饭的时候也都能看见李响。
>
> 
>
> 李响套着十年如一日的旧棉袄，外面穿着围裙，在厨房叮里咣啷折腾。安欣刚从玄关处放下钥匙，他就开始嚷：安欣，饿了没啊。
>
> 安欣笑着说不饿，但他已经闻到菜饭的香味。这就让安欣想到，自己做的饭是根本不能吃的。那年和小陆去李青家探视，本来想露一手，结果气得李青亲自下厨做了三菜一汤。后来这事传到李响耳朵里，被偷偷嘲笑了很久。
>
> 
>
> 李响和安欣一起吃了近十年的饭，他最懂得自己的胃口。难得空闲时他会带安欣回自己家，两个人一荤一素一汤，再配两罐啤酒，可以吃上小半天。吃完去床上作/爱，一身热汗淋漓。
>
> 
>
> 安欣从床上倒挂下去，看李响套着老头背心在案前抽烟，他伸手要，被打回去：你不能抽。安欣说为什么。李响说他抽烟是身不由己，小时候和村里的野孩子学坏了，戒不下来。安欣吃吃的笑：李队长，那您这种癖好是哪里学来的，也是村里吗。安欣翻过身，腰下塌出好看的弧度，像把镰刀，把李响的心神收割走了。李响灭了烟，正色道：是安队教得好。他爬上床，把安欣腰上的空缺填满。
>
> 
>
> 他们对自己情事的保密工作一直做得非常好。两人都是优秀、专业的刑警，工作中精神高度集中于案件，甚至为一点分歧大打出手。而到了独处的时候，彼此心里都多出一份痒，看对方的眼神也不必收敛。有的时候，安欣坐在昏暗的车里说，李响，你不用一直想着我，你能为我留一盏灯就够了。李响说行啊，我给你留一盏一千瓦的探照灯。然后不由分说地凑过去亲吻，慌得安欣一掌拍在他脸上。
>
> 
>
> 李响同志殉职满一年的时候，安欣去了办公室。李响的办公桌还是干净整洁地摆放在自己对面，好像随时会有人回来伏案写作。安欣抚摸着这张桌板，看到十分年轻的自己总爱捉弄坐在对面的他，恍惚间想起了什么，一把抽出抽屉，看到了塞满整抽屉的纸青蛙。安欣捧着这些纸青蛙，已经发黄、发脆，一时间扶着桌角蹲在地上，嚎啕大哭。陆寒过来搀扶，说师父，我们还是回家吧。
>
> 
>
> 后来那几年，安欣时常回想起一些自己遗漏的细节。譬如98年拜观音时他虔诚的朝拜，譬如那封又臭又长的检查报告，譬如隐隐作痛的右臂，譬如03年晚霞下大步走开的李响。彼时他已满头霜雪，捧着鲜花坐在陵园里，静成一幅画。二十多年沉浮过去了，竟有二十多年。如果有来世，那人恐怕已回到他身边了，只不过是以他无法再触碰的形式。
>
> 
>
> 孟德海有时会来他身边坐坐，问安欣，你过得还好吗。安欣说好着呢。毛茸茸的脑袋低下三分，脊梁骨却永远挺直着，耷拉的眼睛依然脆亮，黑白分明，这样坦然地流转来去。一如李响初见他时的模样。
>
> 
>
> 安欣放下鲜花起身，弯腰亲吻石碑，转身昂首阔步而去。
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 完.

[雪藏的骄傲](./assets/img/posts/20230125/1.jpg)
